# Тестовое задание на позицию Java разработчика 

## Описание проекта

Этот проект представляет собой трекер задач, основанный на двух основных сущностях: Задача и Пользователь.

## Функциональные требования

### 1. Регистрация и аутентификация пользователей

Для обеспечения безопасности и идентификации пользователей в системе, реализована аутентификация с использованием JWT (JSON Web Token) токенов.

### 2. Управление задачами

- **Просмотр задач:** Все аутентифицированные пользователи имеют доступ к списку задач.
- **Создание задачи:** Аутентифицированные пользователи могут создавать новые задачи.
- **Редактирование задачи:** Создатели задачи имеют право редактировать ее описание и другие атрибуты.
- **Удаление задачи:** Создатели задачи могут удалить задачу.

### 3. Статус задачи

Задача может находиться в одном из трех статусов: Новая, в работе, завершена.

### 4. Ответственные за задачу !

Создатели задачи могут добавлять других пользователей в качестве ответственных за выполнение задачи.

### 5. REST API интерфейс

Приложение предоставляет REST API для взаимодействия с клиентскими приложениями.

### 6. Аудит системы

Для отслеживания важных событий, таких как создание, редактирование и удаление задач, внедрен механизм аудита. Эти события сохраняются для последующего анализа и мониторинга.

### 7. Юнит тесты и интеграционные тесты

Разработаны юнит-тесты для проверки отдельных компонентов и интеграционные тесты для обеспечения надежности и стабильности приложения.

### 8. Swagger

Добавлен Swagger для документирования и описания API. Swagger позволяет легко понимать, как использовать API и какие запросы можно отправлять.

### 9. Liquibase для версионирования схемы базы данных

Внедрен Liquibase для управления изменениями в схеме базы данных. Это обеспечивает возможность мигрировать базу данных при изменении модели данных.

## Установка и запуск проекта

Для запуска проекта с использованием Gradle, выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```bash
git clone <URL репозитория>
```

2. Перейдите в каталог проекта:

```bash
cd <название каталога>
```

3. Установите необходимые зависимости:

```bash
./gradlew build
```

4. Запустите приложение:

```bash
./gradlew bootRun
```

## Документация API

Документация API доступна по следующему URL:

```
http://localhost:8080/swagger-ui.html
```

## Требования к выполнению

Реализация всех перечисленных выше пунктов должна обеспечить надежное, безопасное и удобное использование приложения для управления задачами.
